# 2023-1-OC-Web-Study
2023년 1학기에 진행된 OC 기초 웹 스터디 커리큘럼 과제 제출입니다.

## 🚩 지난 시간 복기해보자 🚩
▶️ JS를 클론할 정도로 간단히 알아보자-

태생은 단순 정보 전달을 위함이었다

HTML과 CSS는 "정적"인 파일로, 상호작용 불가능

결국 서비스! 프로그램처럼 동작할 수는 없을까..라는 상호작용의 니즈가 발생

마치 프로그램처럼.. 웹 어플리케이션을 !

코드 실행 가능! => 상호작용 가능, 데이터 송수신 가능, DOM 조정 가능

변수, 자료형, (variable, let, const) 비교, 연산자, 조건문, 반복문에 대해 알아봄


## 🌞 오늘은 뭘 배웠을까? 🌞


#### 🥁: js에서의 함수 선언을 알아보자

'''
function foo(x) {
	return x + 10;
}
'''

즉, 

'''
function 함수 이름 ( 매개 변수 ) {
	리턴값
}
'''

- 매개변수에 자료형 써줄 필요 없음 !
- 인자: 함수 호출 시 전달되는 실제 값
- 매개변수: 함수 실행 시 
- 함수를 호출할 때 인자를 넣어 주면 함수 내부에서는 매개변수로 사용가능하다!

함수는 sscript 태그에 있는게 좋음 ! 어디에 있는게 좋은데? body는 최하단에 있는게 훨씬 좋음 !

***

#### 🎻: 이벤트가 뭐야❓ 사건이야❗
사용자가 브라우저에 일으킨 '사건'

- 이벤트 핸들러
- on+이벤트 이름으로 ex)ondbclick


***

#### 🪘: DOM이 무엇인돔?
: 노드로 표현된 트리

노드에 어떻게 접근? <- document라는 객체와 선택자(id, class, 태그 등)를 통해 접근

- DOM을 이용한 이벤트 처리

웹을 구성하는
1. 요소들과 규칙
2. 요소들을 꾸미는 법과 규칙
3. 요소들을 동적으로 조작하는 법
4. 코드의 상태를 관리하고, 팀원들과 코드를 나누는 법


***

#### 🎷: 브라우저의 동작 원리는❓
- 브라우저의 핵심 기능 ➡️ 사용자가 참조하고자 하는 웹페이지를 서버에 요청하고 서버의 응답을 받아 브라우저에 표시하는 것
- 자바스크립트 처리는 누가? ➡️ 렌더링 엔진 ❌ 자바스크립트 엔진 ⭕ 
- 브라우저 ➡️ synchronous하게 HTML, CSS, Javascript 처리 ▶️ 이때❗ script 태그의 위치 중요 

***
  
#### 🪗: 자바스크립트의 객체에 대한 모든 것 알아보기
▶️ 키(key)과 값(value)으로 구성된 프로퍼티들의 집합

🟰 프로퍼티(-> 데이터)와 메소드(-> 데이터의 동작)의 집합

상속 ➡️ ⭐prototype⭐ 즉, 객체의 프로퍼티와 메소드를 상속 받기 가능

((클래스 기반 객체 지향 언어 ❌))

객체 생성 방법 ➡️
- 객체 리터럴: 중괄호 사용
- Object 생성자 함수: new 연산자와 Object 생성자 함수 호출을 통해 빈 객체 생성 가능, 이후 프로퍼티나 메소드 추가하여 객체 생성
- 생성자 함수: 프로퍼티가 여러 개의 동일한 객체 생성 가능 -> this 사용

객체 프로퍼티 접근 방법 ➡️
- 프로퍼티 키: 문자열 지정, 문자열이나 symbol 값 이외의 값 지정 시 암묵적 형 변환으로 문자열 됨
- 프로퍼티 값 읽기: 마침표(.), 대괄호([]) 사용
- 프로퍼티 값 갱신: 객체가 소유하고 있는 프로퍼티에 새로운 값 할당
- 프로퍼티 동적 생성: 객체가 소유 X 프로퍼티 키에 값 할당 -> 주어진 키와 값으로 프로퍼티 생성 후 객체에 추가
- 프로퍼티 삭제: delete 연산자 사용
- for-in 문: 객체에 포함된 모든 프로퍼티에 대해 루프 수행 가능


▶️ Pass-by-reference, Pass-by-value로 객체 접근하는 자바스크립트

***

#### 🎸: 배열

배열 생성 방법 ➡️
- 배열 리터럴: 대괄호([]) 사용
- Array() 생성자 함수: Array.prototype.constructor 프로퍼티로 접근 가능, 매개변수의 개수에 따라 다르게 동작

배열 요소의 추가와 삭제 방법 ➡️
- 배열 요소의 추가: 동적으로 요소 추가. 인덱스 사용 -> 필요한 위치에 값 할당
- 배열 요소의 삭제: delete 연산자 사용

배열의 순회 방법 ➡️
- for…in 문 사용
- 배열의 경우: forEach 메소드, for 문, for…of 문 사용

Array Property 알아보기 ➡️
- Array.length: length 프로퍼티 -> 요소의 개수(배열의 길이)

Array Method 알아보기 ➡️
- Array.isArray(arg: any): boolean ✔️ 인수가 배열 -> true 반환, 배열 ❌ -> false 반환
- Array.from ✔️ 새로운 배열을 생성한다.
- Array.of ✔️ 전달된 인수를 요소로 갖는 배열 생성
- Array.prototype.indexOf(searchElement: T, fromIndex?: number): number ✔️ 원본 배열에서 인수로 전달된 요소 검색 -> 인덱스 반환, 배열에 요소 존재 여부 확인
... 등 여러 가지 array method 존재함 💭

***