# 2023-1-OC-Web-Study
2023년 1학기에 진행된 OC 기초 웹 스터디 커리큘럼 과제 제출입니다.

***

## 🌞 오늘은 뭘 배웠을까? 🌞


#### 🐨: 자바스크립트가 뭔데 ❔
자바스크립트 개발 목적 -> 정보 전달을 위함

 
자바스크립트가 없는 HTTP와 CSS로 구성된 웹페이지는 정적인 파일! 즉, 상호작용 불가

따라서, 사용자가 상호작용을 할 수 있는 웹페이지를 만들자

결국 서비스! 프로그램처럼 동작할 수는 없을까 ❓

▶️ 상호작용의 니즈 즉, 마치 프로그램처럼 만들자 => 웹, 어플리케이션

***

#### 🦔: 자바스크립트 왜 탄생했나 ❔
코드 실행 가능 -> 상호작용 가능, 데이터 송수신 가능, DOM 조정 가능

   
왜 자바가 아닌 자바스크립트인가?

▶️ 자바는 객체 지향을 잘 지원해줌 -> 인기 폭발

▶️ 부러웠던 자바스크립트는 가벼움 ➕ 보조(정적 파일을 제어하는)적인 역할을 내세움

 
자바스크립트의 버전 중 하나인 ECMAScript 6 + 는

let과 const, Promises,화살표 함수, 비구조할당, 클래스, 모듈, 기본 파라미터 등 좋은 기능을 지원함

그 외에도, ECMAScript 5, 6 +을 기반으로 한 다른 언어도 등장; node JS, TS, next JS; 이들 덕분에 프론트엔드뿐만 아니라 서버 프로그램 즉, 백엔드도 사용가능하게 해줌


***

#### 🦣: 자바스크립트의 변수 선언 방법을 알아보자 ❗
- 변수란? 이름을 붙여주자 -> 재활용 가능

(메모리 공간에 이름을 붙여서 사용 그 안에 값을 할당하여 언제든지 이름(즉, 식별자)을 부르면 그 값을 사용할 수 있음)

▶️ 즉, 변수는 메모리 어딘가에 저장됨

▶️ var이라는 자바스크립트에서 직접 관리하는 식별자에 이름을 지어서 다양한 값을 넣어줌

 
- 자료형: 0과1로 표현, 데이터 크기는 각기 다름 ex) byte, short, int, long

▶️ but, javascript는 자료형을 따로 명시하지 않고 var 하나로  알아서 메모리 크기 알아서 표현해줌

▶️ 하지만, 이게 과연 좋은 것일까? 프로그래밍은 사실 엄격해야 함 즉, 명확하고 확실하게 자료형을 표현하는게 좋음. TS가 인기가 많은 이유도 이러한 까닭임. 명확하게 자료형을 표현하게 함

- 변수 선언 방법
1. var(변수 -> 값이 변함) 
2. let 
3. const(상수; 한 번 할당되면 변하지 않는 것)

 
(변수를 등록(선언) vs 변수에 값을 할당 구분해주자)

▶️ 재선언( var (o) let (x) const (x) )

▶️ 재할당( var (o) let (o) const (x) )

 
var의 두 번째 문제!

▶️ 선언만 하고 값을 할당하지 않으면 에러 발생함

▶️ 그렇기 때문에 var 대신에 let과 const 사용을 지향함

 
범위의 관점( var (function scope) let (block scope) const (block scope) )

▶️ 블록 {} -> var에서 문제 발생

***

#### 🐣: 자바스크립트에서 사용되는 연산자엔 뭐가 있을까 ❔

- 산술연산자(+, -, *, /, %):기본적으로 +, -, *, /는 우리가 생각하는 대로 동작, %는 나머지를 반환

- 동등연산자(==, !=) vs 대입연산자(=) 둘을 구분할 필요가 있다!

- 비교연산자(<, <=, >, >=)

- 값뿐만 아니라 타입까지 비교하는 연산자(===, !==)
➡️ 암시적 형 변환 문제를 해결함: 두 자료형이 다른 변수를 비교할 때, 다른 한 쪽으로 오른쪽에 있는 걸 왼쪽에 있는 걸로 형을 변환함 (0 == "0"의 값이 true가 됨)


***
  
#### 🦊: 제어문을 알아보자 ❗
조건문과 반복문 -> 프로그램의 흐름을 제어

▶️ 조건문: 조건에 따라 다른 흐름을 갖게 함

▶️ 반복문: 같은 흐름을 반복하게 함
